# SRM - безопасное удаление файла

Программа SRM была разработана специально для того, чтобы при удалении файла оставалась возможность восстановить удаленный файл.

## Принцип работы
Принцип работы программы заключается в том, что при удалении файла с помощью команды *srm* он (файл) помещается в папку *RECYCLE* (далее будем называть ее корзиной), которая будет создана при первом использовании программы. Файл будет находиться в корзине по меньшей мере 7 дней с моменте его удаления. По истечению этого времени при первом же повторном вызове программы все просроченные файлы будут безвозвратно удалены.

Для того, чтобы сэкономить место на компьютере пользователя все перемещенный в корзину файлы сжаты в архив. По этой причине для того, чтобы восстановить удаленный файл необходимо сначала распаковать его - для этого необходимо выполнить команду *gunzip ~/RECYCLE/file_name*, в которой вместо *file_name* указать имя файла, который необходимо восстановить (с учетом расширения). После этого можно перенести распакованный файл в любую другую директорию (если этого не сделать, то файл будет удален согласно описанной выше логике).

## Запуск программы
Для запуска программы необходимо:
1. Клонировать или загрузить репозиторий, который содержит данную программу.
2. Открыть консоль.
3. Перейти в папку, которая содержит программу SRM
4. Выдать права на запуск файла выполнив команду *chmod +x srm* (данное действие необходимо выполнить только один раз)
5. Выполнить команду *./srm file_name*, где *file_name* - это имя файла, включающее относительный, либо абсолютный путь до файла.

### Рекомендация по использованию
Для удобства использования рекомендуется добавить alias для программы, чтобы имелась возможность запускать ее из любого места на компьютере. Для этого необходимо в консоли выполнить команду *echo 'alias srm="path/srm"' >> ~/.bash_profile*, где *path* - относительный или абсолютный путь до папки, содержащей программу SRM. Для применения внесенных изменений также необходимо перезапустить консоль.

После проведенных выше манипуляций можно запускать программу не переходя в папку, содержащую программу SRM перед ее запуском (шаг №3).